탄소 중립:
    Meaning: 이산화 탄소 배출을 저감하거나 외부 요인으로부터 흡수하여 최종 출력량이 0이 되게 하는 상태
    방식:
        에너지 생산 방식의 전환: 기존 화석 연료에서 친환경 에너지로 변경
        에너지 효율성 증가: 에너지를 효율적으로 사용하거나 절약함으로써 에너지의 사용량 감축
        ... (not necessary)


탄소 중립을 해결하기 위해 전기를 절약한다.

    하지만 문제점:
        개인 한 명만 노력하면 이는 큰 변화를 주기 힘들다.
        하지만 단체라면?
    
    요즘 IT 면에서 접근성이 매우 좋은 앱 혹은 웹으로 참여를 유도한다.
    여기서 인간의 보상심리를 이용할 수 있다.
    
    기본 Idea ->
        전기 절약을 인증하면 자체 Point 를 준다.
        Point 를 사용해서 '보상'을 받을 수 있다!
    + Complement ->

        진부하다. 인간의 보상심리를 이용한 프로그램은 널려있고 너무 자주 등장하면 무시하기 마련이다.
        예를 들어 튜브캐시, 캐시워크, ...
        
        차별화된 시스템을 만들어야 한다.

        #1. Ranking

            사람은 다른 사람들의 인식을 받으면 (찬양받으면) 기분이 좋아진다. 이는 열정을 유발하기에 충분하다. 이를 연관시킨 제도는
            Ranking 이다. Ranking 은 특정 수치에 따라 가장 절약을 많이 한 사람의 순위를 나타낸 것으로, 높은 랭킹에 있다는 것 자체로
            다른 사람의 인식을 받을 수 있다.

            이 제도는 Competitive 면에서도 작용할 수 있다. 사람들은 저마다 랭킹을 올리려 절약을 시도할 것이고, 이 과정에서 각기 열정을 가지고
            절약 활동에 참가한다.

            또한, 올라가는 자신의 랭킹을 보며 성취감을 느낄 수 있다. 성취감 또한 열정을 유발하는 원동력으로 작용한다.

        #2. 정확한 수치 제공

            사용하는 물건마다 각각 사용하는 에너지는 천차만별이다. 따라서 절약되는 에너지도 천차만별인데, 이 에너지 수치를 숫자로 나타낸다.
            그렇게 하면 내가 정확히 얼마를 절약했는지 알 수 있으며, 구체화된 정보로 참여자들의 동기 유발을 할 수 있다.

            또한 이는 프로그램 내에서 여러 가지를 레퍼런스 할 수 있는 수치로도 작용한다. Ranking 시스템 또한 이 수치를 바탕으로
            계산할 수 있다.
        
        #3. Contribution

            지원, 기여 또한 참여자들의 열정을 유발한다. 지원을 효과적으로 하기 위해, Contribution 이라는 제도를 추가한다.
            사용자는 각각 Contribution Point 라는 개별 포인트가 있는데, 이는 다른 사람에게 '도움'을 주는 것으로 올릴 수 있다.
            또한 Point 와는 다른 개별적인 랭킹이 제공된다. 이 제도를 통해 사용자들의 Q&A 를 할 수 있게 도움을 줄 수 있다.

    + 구체화 ->
        